はい、承知いたしました。動画の解析結果を以下に出力します。

[スライド1 - 00:00:00]
スライドの内容：
* メタバース工学部
* リスキリング「Python基礎講座」
* 2024年度
* 森 純一郎

説明：[説明はありません]。

[スライド2 - 00:00:00]
スライドの内容：
* 授業について
* 講義題目：リスキング「Python基礎講座」
* 担当：森 純一郎 准教授、情報教育研究センター、数理・情報教育研究センター
* 東京大学で開講されている科目「Pythonプログラミング入門」と同等の内容を学ぶ
* 概要：データサイエンスや計算科学に必要なプログラミングの基礎を、Python言語を通して修得する。データ構造、制御構造、オブジェクト指向などについて学ぶ
* 目標：計算の手続きを自分でPythonのプログラムとして表現できるようになる

説明：
森と申します。所属は大学院情報理工学研究科にいます。メタバース工学におけるこの授業名はPython基礎講座です。本学で開講されているPythonプログラミング入門と同等の内容を学びます。本学のPythonプログラミング入門のシラバスから抜粋ですが、概要はデータサイエンスや計算科学に必要なプログラミングの基礎を、Pythonを通して習得すると。最終的に計算の手続きを自分でPythonプログラムとして表現できるようになることを目指すというふうにシラバスには書いてあります。

[スライド3 - 00:00:51]
スライドの内容：
* デジタル社会の「読み・書き・そろばん」である「数理・データサイエンス・AI」の基礎などの必要な力を全ての国民が育み、あらゆる分野で人材が活躍
* 主な戦略：先端的な人材を発掘・伸ばす循環整備、若手の自由な研究と海外拠点の融合を拡充、表顕課題をAIで発見・解決する課題解決型AI人材育成
* 応用基礎の習得：AIX専門分野のダブルメジャーの促進、AIで地域課題等の解決ができる人材育成
* 認定制度・資格の活用：大学等の優れた教育プログラムを政府が認定する制度構築、国家試験（ITパスポート）の見直し、高校等での活用促進
* 学習内容の強化：大学の教育カリキュラムの開発と展開、高校におけるAIの基礎となる授業充実の提案
* 小中学校における教育環境の整備：多様なICT人材の登用、生徒一人が端末を持つICT環境整備

説明：
なぜPythonを学ぶかの背景ですが、数理データサイエンス、AIを学ぶということの政策が今高校から、あるいは小中から進められています。特に大学生については、入学者の全員が毎年数理データサイエンスの基礎を学ぶということで各大学は今授業を開講しているところです。

[スライド4 - 00:01:22]
スライドの内容：
[スライド3と同じ内容に加えて図が追加されています]

説明：
大学に関わらず、高校では情報1というのが2022年度から始まって全ての高校生が情報の基礎、プログラミングの基礎を学びます。社会人についても、リカレントリスキリングということで数理データサイエンスの学び直しということが勧められています。

[スライド5 - 00:01:38]
スライドの内容：
[スライド3と同じ内容に加えて図が追加されています]

説明：[説明はありません]。

[スライド6 - 00:02:03]
スライドの内容：
* [参考]データサイエンスモデルカリキュラム リテラシーレベル

説明：
大学生が、数理データサイエンスの基礎を学ぶということになってますが、そのモデルカリキュラムということで、全員の大学生が、入学後データAI利活用データリテラシーの留意事項学ぶことになっています。オプションとしては大学によっては全ての学生にプログラミングを教えるということも始まっています。

[スライド7 - 00:02:34]
スライドの内容：
* [参考]データサイエンスモデルカリキュラム 応用基礎レベル

説明：
半分大学生、先のピラミッドで言うとここの部分ですけども、半分の学生は自分の専門とともに数理データサイエンス、AIを学ぶことになっています。応用基礎というプログラムですが、その中でもデータサイエンスデータエンジニアリングAIというのがそこでプログラミングを学びながらデータサイエンスAIを学ぶというような教育が今大学で行われています。

[スライド8 - 00:03:11]
スライドの内容：
* なぜプログラミングを学ぶのか
* 東京大学の1・2年生がPythonを学習する授業のテキストより
* プログラミングを学べば、コンピュータと直接（かつ簡単に）話ができるようになる（外国語を学べば外国の人とコミュニケーションが可能なように）
* プログラミングは語学のように学ぶ
* まず最初は基礎的な単語や例文を学ぶ、自然言語に比べ圧倒的に覚えることは少ない、1つのプログラミング言語で学んだ知識を他の言語に活用できる、できる限り多くの文章を読む

説明：
そこの基礎となっているプログラミングでよく使われているPythonという言語です。なぜプログラミングを学ぶのか。本学の1年生で学ぶ授業の教科書で書かれているんですけども、外国語を学べば、外国の人とコミュニケーション取れるようにプログラミングを学ぶことによって、コンピューターを使えるようになるということです。プログラミングが語学のように学ぶということで、単語や例文を学ぶことで外国語を使えるようになるというふうに、Pythonの基礎を学ぶことによってコンピューターを使えたり、あるいはデータサイエンスAIができたりするということです。

[スライド9 - 00:03:59]
スライドの内容：
* なぜPythonか
* 幅広く活用されている
* 開発環境やライブラリが整備
* 高水準な記述が可能、「シンプルで読みやすいコード」という設計思想
* 例えば初学者が「型」やメモリ管理など必ずしも考えなくても良い
* 演算、変数、関数、データ構造、制御構造などプログラミングの一連の基本的な考え方を学ぶことで他の言語の学習にも活かせる

説明：
なぜPythonかというところですが、幅広く活用されていると。プログラミングを開発する環境であるとか、その上に開発されているライブラリーあるいはフレームワークソフトウェアというのがあるので、Pythonという基礎を学ぶことによって、その上に広がっている様々な機能ライブラリーソフトウェアを使うことができるというのがメリットです。あとは非常に分かりやすく読みやすいというメリットがあって、初学者であってもプログラミングで少し難しい肩であるとかメモリなどは特に気にせずシンプルで読みやすいコードと設計で分かりやすくなっているという利点があります。

[スライド10 - 00:05:06]
スライドの内容：
* Pythonのライブラリ
* Pandas：データ分析
* NumPy：数値計算
* Matplotlib：可視化
* Scikit-learn：機械学習
* Scipy：科学技術計算
* Statsmodels：統計
* NetworkX：ネットワーク分析
* PyTorch：深層学習

説明：
今言った通りPythonの上には様々なライブラリーやフレームワークあるんですけども、一例を挙げるとデータ分析であるとかデータの可視化であるとか機械学習や深層学習統計などのライブラリーが様々でPythonの基礎が分かっていればそれらのライブラリを使うこともできますし、最近の生成AIというのも様々なライブラリAPIが整備されてますので、Pythonを使うことによってそれら生成AIの機能を使うことができるようになります。

[スライド11 - 00:05:47]
スライドの内容：
* Python データ解析入門
* 森 純一郎
* データサイエンスAI数理
* データサイエンスを活かすためのスキルを体系的に、コンパクトに習得する
* クラスタリング、決定木分析、最適化問題を丁寧に解説する
* データ分析の最新動向について解説する

説明：
これは宣伝ですけども、来月本が出て。これは私が授業で、東大の授業でやっているPython入門とデータマイニング概論って授業やってるんですけども、Pythonを使ってデータ分析をするという授業やってるんですが、それの教科書が来月でます。ここでもPythonの基礎を丁寧に書いてますのでもしご関心のある方はこの書籍を参考にしていただけると幸いです。

[スライド12 - 00:06:21]
スライドの内容：
* Jupyter NotebookとColaboratory

説明：
授業でのPythonの環境ですけども、Jupyter Notebookという環境を使います。これは対話的に操作可能な実行可能な環境でPythonのプログラミングを行います。これは全部ブラウザー上で閉じてますので、ブラウザーがあればPythonのプログラミング環境を準備できるというものです。

[スライド13 - 00:07:29]
スライドの内容：
* Colaboratoryが開かない場合

説明：
コラブラトリーていうのが使えない、まだ使えないという方はですね、Googleのアカウント、まずあのGoogleアカウントを使えるようにしていただいてその上でGoogleドライブという共有ドライブ、クラウドのドライブがあるんですけども、ここのページに行っていただいて、ここでアドオン取得するというプラスボタンを押して検索からコラブラトリーと検索をしてください。

[スライド14 - 00:08:47]
スライドの内容：
[スライド13と同じ内容に加えて様々な文字が追記されています]

説明：
これあの教材になるものですね。これはあの実際に大学の授業でも学生がえっと見ている教材と同じ教材です。教材は必ずしもその初心者向けに書いてあるというわけではないので、えー、ま、この教材の補助的なものとしてあのベッドその授業ノートというものを皆さんに配布していますで、それはえっとまこの教材のえ基本